# 对夏夏的解释

你说我的解释你不理解，你可以告诉我，可以坦诚沟通。我一直都很坦诚

你说我目的性较强，其实，我很早就规划好了。我很喜欢东方，尤其是杭州这个地方，所以，打算在这边买房子，这点也和你说过。到了杭州、上海确实遇到很多贵人。在上海遇到强哥、`w`，他们给我介绍了你，而介绍你给我认识的时候，恰好是我最低谷的时期，所以，那段时间没怎么联系你，但并不是不喜欢你，我是怕。他们介绍的时候我就答应了，答应的事情我就会做到，虽然没有联系你，有在关注你的动态，也在悄悄努力。疫情搞得人心态很不好，也不敢过多关心你，还是因为怕，怕关心则乱。不可否认的是：出门就有目的，任何人不例外。当然，在某些情景下，不出门也是有目的的，比如，疫情在家隔离。

你说一开始聊着还好好，后来说性格不适合你，那是因为太久没联系你，表现得有点着急了而已，至少我是本心表达，也没有藏着掖着。再说了，性格这东西会随着知识阅历发生改变。我也不是特地为了谁而改变，也不是为了迎合谁，改变只是想让自己变得更好，何况一切每分每秒都在变。

另外，聊天工具传递的消息会有失真的情况，微信聊天看不到对方的脸、听不到说话的语气、有些词汇会因人不同而产生不同的理解。或许，这就是语言的魅力。我相信你也入职过几家公司，公司或多或少会开会，开会的目的就是信息传递与沟通。浙江卫视有一档节目，叫王牌对王牌，其中有个做游戏环节，一个人出题目，再由一个人表演给另外一个人看，这个人按照自己的理解再传递给另外一个人，依次重复，由最后一个人来说出答案。有时候最后一个人会回答正确的，但更多的回答是搞笑离谱的。最后的答案正不正确其实不重要，但这正好说明了：消息在传递过程中失去了最原始的面目和含义。个人认为最主要的原因是：每个人都是独一无二的，每个人对身边事物有自己的理解和看法，身边的事物自己多多少少都有一定的了解，当然也有些事是不了解的。

至于你说的频道不合，那是因为不了解，不了解的原因是缺少面对面的了解与沟通。先说你的经历：你应该也跟别人反馈问题，可能在某些时候配截图标记了吧。说白了，这不就是沟通与交流么。人生来就是唯一的，怎么可能有那么多共频的（ps，好像连体婴据说可以通过对方的视野看世界），更多的是相互理解。你也参加过不少的会议，会议的形式一般是大家在一个会议室里进行核心思想传达、沟通与交流。
其实人生来就是唯一的，怎么可能有那么多共频的（ps，好像连体婴据说可以通过对方的视野看世界），更多的是相互沟通与理解。或许是我的言语让你觉得我很轻浮，觉得有点招架不住，我可以承诺你，我可以收敛，但就是想让你感受到甜，至少不想做个披着狼皮的养，没必要装。我的婚姻规划很简单：婚前怎么样，婚后只会比这更好。我觉得那些结婚之后过的不好的，大部分是因为他们结婚之前彼此都保留了。再说了，万千世界，多元化的东西太多了，不都是求同存异么。不然树都长成了松树，看着都扎人；仙人掌科都长成浑身带刺的，那看着就让人敬畏。还有就是，就算仙人掌有刺，那也不是仙人掌的过错，长刺也没扎着谁啊，长刺那是有长刺的道理。

你说我的解释你不理解，那应该还记得我和你说的：`some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss.` 这是来自一部外国电影里的台词，被翻译成很多个版本。我的理解是，有些人一开始就被放在那个位置，而我就把你放在我心里的那个位置。你的父母对你、兄弟姐妹在你心里的位置不言而喻。而我对于你，你可能认为是一个陌生人。但我把你放地位置是不一样的。我一开始把你放的位置就不一样，而你说的是做朋友。后来我意识到把你放的位置太高，为了满足你，怕给你压力，说你做我女朋友，可还是没憋住。。。让你感觉我心很急

送你礼物，你就会觉得我目的性很强。我是理解的：你觉得关系还没确定，突然收礼物会觉得不合适，这话我和强哥说了。现在我自己都觉得礼物是个极其敏感的词了。但我可以坦诚的告诉你，我把你放在重要的位置上，所以才送你礼物，你收或者不收，我都不介意，因为，我都要表示我的心意，我要向你表示我勇敢了，不用别人再鼓励我去面对你。关于礼物，我还是得说一下礼物的过程。
我没送过谁礼物，特地搜索了一下，然后看了看照片，就决定送口红，送之前，我问了你色号，你说了一下色号适合的场景。
下单后，你让我退掉，然后我就退了，因为我理解你的想法。
送你礼物，其实还有别的原因。首先，强哥对我很好，给了我不少帮助，我很相信他，所以，他给我介绍女朋友我很放心。其次，看到你照片后，觉得你很好看，所以，就更加喜欢，送礼物就是为了表达我的心意，仅此而已。
没联系你的那段时间，有好几个人在鼓励我勇敢一些，我也在努力调整状态，就是怕。。。那段时间每天都看搞笑会说话厚脸皮的主播的直播、看搞笑的短视频、有看书。目的就是为了给你一个更胆大的、更敢于表达的、不一样的我。

后来有一个同学看到我在app上看招聘信息，他说，我感觉你要走了，其实，就是想去你公司或者去你所在的区，这样距离会近一点，然后可以经常看到你。可是我又怕我去了之后把你给吓跑了，想了很多也纠结了很久，关于去你公司我还特地问了一个女生，她也不建议我去。

临近三八节，我想着还是得送你一份礼物，这份礼物和`w`的不同。那天晚上下班后带着礼物去的，然后没见到你，也怕影响你第二天上班，所以后来回来了。
但这次的口红意义不一样，里面有个小故事，想着自己好歹也是个做开发的，来点不一样的，所以，用python的口红调试工具[lipstick](https://github.com/sileny/lipstick)做了试色，代码是copy过来的。我也在想，如果你喜欢别的色号，根据这个调色工具调试好颜色，定制口红也不成问题。
我是做前端的，原本只会python的一点点皮毛(不专业)，因为心里惦记着，就算是很晚了，我也在搞，夜里快两点搭好了环境，当晚把这个代码跑起来了。后来在朋友圈分享了一个youtube的视频链接地址，说是福利视频，真正点进去的人自然懂到底是个什么情况。这么做，其实也想表达，即使不是专业的，我也可以做成，即使我很不专业，但对你我可以用不专业的方式来表达，至少我现在不怂了。

后来我在vx里说了些你认为挑战你尊严的话，其实我是在和你吵架，无非是。。。你也知道是怎么回事。然而，那句话却惹恼了你，这就好比一句话说的那样：隔着屏幕对一个人好对方最多能接收到20%，而吵架对方却能接收到200%。你回我的却有`你让我尽快认识一些别的女孩子`这样的内容，我看了之后很生气，非常不同意的你的答复。原因很简单，有以下几点：
- 从始至终，我对你坦诚，心里已经把你放在重要的位置。你这么说，我很生气
- 如果要认识早就去认识了，为啥还等到现在，无非为了找一个彼此都有好感的。
- 对待感情，我从来不会滥情，更不会全面撒网，毕竟一直单着。
- 强哥说给我介绍对象之后，有4个人给我介绍对象，既然答应了强哥，所以，那4个人我都给拒绝了。最重要的是心里只有你，你这么和我说，我感觉我啥也不是了，我该带着什么样的面孔去面对别的女孩子呢，我这不是犯贱么，而且，我不轻易对待感情，正好看上你了，给我来了这么一句，然后脑袋里又想到车上司机和我说的话，再加上又看到了关于离婚率的报告，我就有点生气，基于这些，我想了很多，我说不该拒绝别人的介绍，那是因为你这句话把我给气着了

说真的，看到你的照片的时候，我感觉世界更美好，心里都是甜的。时常想着你，因为想着你，工作走神，写代码心不在焉，开会也走神，做饭经常被烫着，切菜一次切到指甲，还好当时没用大力气切，不然，大拇指指头要断了；一次小拇指被切到了，现在还有刀痕在。有时候心里就在自嘲，这么大个人了，怎么就变成了这样。

我一直记得`说好的给你介绍男朋友呢`，因为只要想起这句话，心里就越甜，就更加坚定了我对你的认可。

现在是我主动了，感觉你退缩了，变得反差很大，可能有些女生在某些时候就不太善于表现自己的情感，男生又何尝不是，但有些人说男的就得脸皮厚，所以我就学的厚脸皮了，但不厚脸皮的我还在，也不是见谁都厚的，这是成长，不是对自己过去的覆盖式成长。成长不是变成成年人，而是思维行动上的好的变化

如果不喜欢，为啥亲密的称呼，你为啥又间接地答应了呢；原本约你打游戏的，为啥你能在几次下班点上线呢，而碰巧的是那几天我刚打开游戏，就有了工作消息通知，不得不投入到工作中去；还有就是你的角色名称说明了一些问题；而这些都是你vx里所谓的拒绝了我好几次之后表现出来的。如果相互喜欢，为啥就不能敞开心扉。实际上没有如果。

## 6-19
都说21天可以养成一个习惯，习惯了就自然，现状养成了越来越想念你的习惯。最近想了很多，想着想着感觉大不了余生想念着一个人，或许，这就是我欠你的

## 6-27
不知道你是不是已经有男朋友了，而且我也问过你，如果已经有了，你可以直接说出来，我也不会惦记着别人的人，我也不是那种人...如果已经有了，那段时间里我又是什么。。。之前你说没有吊着我，又说我很急，又给很多暗示。。。前前后后的分析下来，要分裂了，真想把心掏出来摔到地上

## 7-2
现在回想，心给我的感觉越来越轻，就好像空气一样轻，又感觉好像就只剩下轻轻的呼吸

## 7-7
历史上耻辱的一天

## 7-11
总感觉恶心，想把肠胃抓出来、翻过来洗洗
